> 通过平滑矩阵分解完成低秩张量补全
# 张量补全的挑战
- **低秩张量补全**：如何从少量的观测数据中恢复出一个低秩的高维张量，这是一个非凸的、不适定的、NP难的问题。
- **平滑矩阵分解**：如何利用张量的各个模式上的分段平滑性先验，通过对因子矩阵施加平滑约束，来提高张量补全的性能和稳定性。
- **块上界最小化算法**：如何设计一个有效的、收敛的算法，来求解含有平滑矩阵分解的低秩张量补全模型，以及如何自适应地调整张量的秩。
# 公式表达
- 向量： $a$
- 矩阵： $A$
- 张量： $\mathcal{A}$
- 模式-n纤维： $\mathcal{A}(i_1.....i_{n-1},:,i{n+1}.....i_N)$
- 切片： $\mathcal{A}(i_1,:,:)$
- Frobenius范数：
```math
||\mathcal{A}||_F=(\sum^{d_1}_{i_1=1}\sum^{d_2}_{i_2=1}...\sum^{d_3}_{i_3=1}|a_{i_1i_2...i_N}|^2)^{1/2}
```
```math
\langle\mathcal{A},\mathcal{B}\rangle=\sum_{i_1,i_2,...,i_N}a_{i_1i_2....i_N}b_{i_1i_2....i_N}
```
- 张量的n-模态展开：
```math
A_(n)\in\mathbb{R}^{d_n\times\prod_{i\neq n}d_i}
```
其中的 $(i\_n,j)$ 映射到 $\mathcal{A}$ 的 $(i\_1,i\_2,...,i\_N)$
```math
j=1 + \sum^{N}_{k=1,k\neq n}(i_k - 1)J_k with J_k = \sum^{k-1}_{m=1,m\neq n}d_m
```
- 折叠
```math
\mathcal{A}=fold_n(A_{(n)})
```

- 塔克秩
```math
rank_t(\mathcal({A})) = (rank(A_{(1)}),rank(A_{(2)}),...,rank(A_{(N)}))
```
# Framelet
- 紧框架 \
满足：
```math
\chi \subset L_2(\mathbb{R}) 
```
```math
\mathcal{f} = \sum_{g\in \chi}\langle \mathcal{f},g \rangle g  
```
```math
\forall \mathcal{f} \in  L_2(\mathbb{R})
```
- 小波系统
```math
X(\Psi) = \{2^{k/2}\psi_l(2^k \cdot -j):\psi_l \in \Psi;1\leq l \geq r;k,j,l \in z\}
```
- 紧小波框架
如果  $\psi_l(l=1,2,...,r)$ 是紧框架，同时 $X(\Psi)$ 也是那么 $X(\Psi)$ 被称为紧小波框架。
- framelet系数
```math
\{\mathcal{f} = \langle\mathcal{f},2^{-L/2}\psi_i(2^{-L}\cdot -j)\rangle,1 \leq i \geq r^2-1\} \, for\,  0 \leq l \geq L
```
**系数是用于framelet变换的。framelet变换是一种信号处理工具，它可以将一个信号或图像分解成不同尺度和方向的组件。这些系数决定了每个组件在重构原始信号或图像时的贡献大小。
具体来说，对于离散图像，我们可以通过framelet变换将其分解为一系列的framelets，每个framelet都有一个对应的系数。这些系数捕捉了图像在不同尺度和方向上的特征。然后，我们可以使用这些系数来重构原始图像，或者进行进一步的处理，如去噪、压缩等**